---
title: API vs Library vs Framework 개념과 차이점
author: w
date: 2024-01-30 19:44:00 +0800
categories: [CS 지식 쌓기, 기초]
tags: [question, resolve]
---


## API vs Library vs Framework
API, 라이브러리, 그리고 프레임워크는 소프트웨어 개발에서 중요한 개념입니다. 이들은 각자의 역할과 특징을 가지고 있으며, 이해하는 것은 개발자로서 중요합니다. 이번 글에서는 API, 라이브러리, 프레임워크에 대한 개념과 주요 차이점을 알아보겠습니다.

### API (Application Programming Interface)
API는 응용 프로그램 간 상호 작용을 위한 인터페이스로 정의됩니다. 간단히 말해, API는 다른 소프트웨어나 서비스와 통신하기 위한 규칙과 도구의 모음입니다. 예를 들어, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어하기 위한 인터페이스를 말합니다.

API는 다른 시스템으로부터 데이터를 가져오거나 특정 기능을 사용하기 위해 사용됩니다. 예를 들어, 구글 지도 API는 지도 데이터를 가져오거나 지도 서비스의 기능을 사용하기 위한 인터페이스를 제공합니다.

### 라이브러리 (Library)
라이브러리는 개발자가 자주 사용하는 기능이나 함수들의 집합입니다. 라이브러리는 필요할 때 호출되어 사용되며, 코드의 재사용성과 개발 속도를 향상시킵니다. 라이브러리는 독립적으로 사용되며, 개발자가 원할 때 필요한 기능을 선택적으로 사용할 수 있습니다.

예를 들어, 수학 함수, 문자열 처리 함수, 또는 데이터 구조와 관련된 함수 등이 라이브러리의 예시입니다.

### 프레임워크 (Framework)
프레임워크는 개발자에게 애플리케이션을 개발하기 위한 구조를 제공합니다. 프레임워크는 애플리케이션의 흐름과 구조를 정의하고, 개발자가 코드를 작성하는 방식을 지정합니다. 이는 개발자가 특정한 규칙과 패턴에 따라 코드를 작성하도록 유도하여 일관된 개발 환경을 제공합니다.

프레임워크는 주로 애플리케이션의 기본 구조, 데이터베이스 연동, 사용자 인증, 라우팅 등과 같은 공통 기능을 제공합니다. 대표적인 예로는 Django(파이썬 웹 프레임워크), Spring(자바 프레임워크) 등이 있습니다.

### API vs 라이브러리 vs 프레임워크: 주요 차이점
API vs 라이브러리: API는 다른 소프트웨어와 통신하기 위한 인터페이스를 제공하는 반면, 라이브러리는 개발자가 필요한 기능을 호출하여 사용하는 도구입니다. API는 인터페이스를 제공하고, 라이브러리는 기능을 제공합니다.
라이브러리 vs 프레임워크: 라이브러리는 개발자가 필요한 기능을 선택적으로 사용할 수 있으며, 독립적으로 사용됩니다. 반면에 프레임워크는 애플리케이션의 구조와 흐름을 제어하며, 개발자에게 특정 규칙과 패턴을 강제합니다.

### 결론
API, 라이브러리, 그리고 프레임워크는 모두 소프트웨어 개발에 있어서 중요한 개념입니다. 각각의 역할과 특징을 이해하고 적절히 활용함으로써 효율적인 개발을 할 수 있습니다. 개발할 프로젝트의 요구사항과 목표에 맞게 API, 라이브러리, 프레임워크를 선택하여 사용하는 것이 중요합니다.