---
title: 자바스크립트의 실행 컨텍스트와 스코프 이해
author: w
date: 2024-02-07 18:52:00 +0800
categories: [CS 지식 쌓기, 기초]
tags: [question, resolve]
---

### 실행 컨텍스트?
자바스크립트에서 실행 컨텍스트는 코드가 실행되는 환경 또는 객체를 의미합니다. 이 개념은 자바스크립트의 다양한 특징들, 예를 들어 스코프, 호이스팅, 클로저 등을 이해하는 데 필수적인데요. 실행 컨텍스트는 스코프와 호이스팅이 어떻게 동작하는지 설명하는 중요한 메커니즘의 역할을 합니다. 학습하기에 다소 복잡해 보이지만, 자바스크립트의 핵심적인 동작 원리를 이해함으로써, 자바스크립트 엔진 내부에서 변수와 함수가 어떻게 처리되고 관리되는지에 대해 명확히 파악할 수 있게 되죠.

### 호이스팅 이해하기
호이스팅은 변수나 함수 선언이 그들이 포함된 스코프의 최상단으로 끌어올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트의 기본 행동을 말합니다. 함수 내부 또는 전역 스코프에서 var, let, const, 또는 function 키워드를 통해 선언된 식별자들이 스코프의 시작 지점에서 어떻게 처리되는지를 설명하는데 이용됩니다. var로 선언된 변수는 선언되기 이전에도 참조가 가능하며, 이 때 undefined 값이 할당되어 있습니다. let과 const로 선언된 변수는 “Temporal Dead Zone” (일시적 사각지대)로 알려진 구역에 속하게 되어, 선언 전에 접근하려 하면 오류가 발생하게 됩니다. 함수 선언의 경우, 함수 전체가 호이스팅 되어 선언 이전에도 호출이 가능합니다.

### 스코프와 클로저
스코프는 변수 및 함수가 접근 가능한 범위를 정의합니다. 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 사용하여 함수를 선언할 때 그 함수의 스코프가 결정됩니다. 클로저는 함수가 선언될 때 그 함수가 생성된 스코프의 변수에 대한 참조를 유지하는 능력을 말하며, 외부 함수보다 내부 함수가 더 오래 유지되게 하는 중요한 개념입니다.

### 실행 컨텍스트의 구성 요소: Variable Environment와 Lexical Environment
실행 컨텍스트는 Variable Environment와 Lexical Environment, 두 개의 주요한 컴포넌트로 나눠질 수 있습니다. Variable Environment는 컨텍스트 내에서 선언된 변수들을 호스트하며, Lexical Environment는 외부 환경과 연결되어 있습니다. 여기서 Lexical Environment가 중요한데, 이것은 스코프 체인을 통해 현재 컨텍스트와 관련된 외부 컨텍스트를 참조하게 됩니다.

### 스코프 체인과 식별자 결정
변수를 참조할 때, 엔진은 현재의 Lexical Environment에서 시작하여 식별자를 찾습니다. 만약 현재 스코프에 없다면, 스코프 체인을 따라 상위 Lexical Environment로 이동하며 해당 식별자를 찾게 됩니다. 이 프로세스는 가장 상위 스코프(전역 스코프)에 도달하거나 식별자를 찾을 때까지 반복됩니다. 이와 같은 메커니즘을 통해 변수와 함수는 각각의 스코프에서 어디서든지 접근될 수 있게 됩니다.

### 실행 컨텍스트의 중요성
실행 컨텍스트는 자바스크립트의 핵심 런타임 메커니즘으로서, 모든 코드의 실행을 가능하게 하는 환경을 제공합니다. 현대 자바스크립트 엔진에서는 이를 통해 식별자 결정의 효율성을 최대화하고 있으며, 이는 성능 향상과 직결되는 중요한 요소입니다. 실행 컨텍스트를 이해함으로써 우리는 코드의 행동을 예측할 수 있고, 더 나은 디버깅과 최적화를 할 수 있는 기반이 마련됩니다.