---
title: XSS(Cross-Site Scripting)
author: w
date: 2024-02-04 15:52:00 +0800
categories: [CS 지식 쌓기, 기초]
tags: [question, resolve]
---

## XSS란?
XSS는 Cross-Site Scripting의 약자로, 웹 애플리케이션에서 발생하는 보안 취약점 중 하나입니다. 이 취약점을 이용한 공격은 악의적인 사용자가 웹 페이지에 스크립트 코드를 삽입하여 공격하는 것을 의미합니다. 이 스크립트 코드는 사용자의 정보를 탈취하거나 세션을 탈취하여 악용할 수 있습니다.

## XSS 공격에 대한 이해와 방어 방법

### XSS 공격의 이해
XSS(Cross-Site Scripting) 공격은 웹 애플리케이션에서 발생하는 보안 취약점 중 하나로, 악의적인 사용자가 웹 페이지에 스크립트 코드를 삽입하여 공격하는 것을 말합니다. 이 스크립트 코드는 사용자의 정보를 탈취하거나 세션을 탈취하여 악용할 수 있습니다. XSS 공격에는 크게 Stored XSS와 Reflected XSS 두 가지 유형이 있습니다.

Stored XSS는 악의적인 스크립트가 서버에 저장되어 있는 경우 발생하며, Reflected XSS는 사용자의 입력값이 서버로부터 반환되는 경우에 발생합니다. Stored XSS는 공격자가 악성 스크립트를 웹 애플리케이션의 데이터베이스에 저장하여 실행되게 하고, Reflected XSS는 사용자의 입력값이 바로 실행되는 경우에 발생합니다.

### XSS 공격의 예방 방법

1. 사용자 입력 데이터의 필터링
사용자로부터 입력받는 데이터에 대해 필터링을 통해 스크립트 코드가 포함되지 않도록 처리해야 합니다. 이를 위해 특수 문자나 HTML 태그를 이스케이프하거나 제거하는 등의 방법을 사용할 수 있습니다. 사용자 입력 데이터를 검증하고 허용되지 않은 문자나 태그를 제거하여 안전한 데이터만을 사용해야 합니다.

2. 콘텐츠 보안 정책(CSP) 적용
CSP를 통해 웹 페이지가 로드될 때 허용되는 리소스의 출처를 제한하여 XSS 공격을 방지할 수 있습니다. CSP를 설정하여 스크립트 실행을 제한하고, 안전하지 않은 리소스의 로드를 차단할 수 있습니다. CSP를 적용함으로써 악의적인 스크립트의 실행을 방지할 수 있습니다.

3. 입력 데이터의 검증 및 인코딩
입력 데이터를 검증하여 예상치 못한 스크립트가 실행되는 것을 방지해야 합니다. 또한, 입력 데이터를 출력할 때에는 적절한 인코딩을 통해 스크립트가 실행되지 않도록 해야 합니다. 사용자 입력 데이터를 검증하고 필요한 경우 인코딩하여 안전하게 처리해야 합니다.

4. HTTP Only 쿠키 설정
HTTP Only 쿠키를 설정하여 클라이언트 측에서 쿠키를 읽을 수 없도록 만들면, XSS 공격을 통한 쿠키 탈취를 방지할 수 있습니다. HTTP Only 속성을 설정함으로써 악의적인 스크립트가 쿠키를 탈취하는 것을 방지할 수 있습니다.

### 결론
XSS 공격은 웹 애플리케이션에서 발생할 수 있는 심각한 보안 취약점 중 하나입니다. 개발자는 사용자 입력 데이터의 검증과 적절한 보안 정책을 적용하여 XSS 공격을 방어해야 합니다. 또한, 정기적인 보안 감사와 업데이트를 통해 보안 취약점을 최소화하는 것이 중요합니다. 안전한 웹 애플리케이션을 개발하기 위해 XSS 공격에 대한 이해와 대비책을 항상 염두에 두어야 합니다.